---
author: admin
comments: true
date: 2005-10-28 21:02:00
layout: post
slug: rodney-mullen-%e6%b0%b8%e8%bf%9c%e7%9a%84%e6%bb%91%e6%9d%bf%e6%95%99%e7%88%b6
title: Rodney Mullen---永远的滑板教父
wordpress_id: 56
categories:
- 蛋疼的事
---

John Rodney Mullen（mullen正确的发音为“吗啊len”并非“莫乌len”,u在英文词中的发音为“阿”并非“乌”，“乌”是u在中文中的发音，请不要混淆）世界滑板的传奇，被人们誉为滑板教父，发明了包括平地ollie，踢翻，跟翻，大乱等三分之二的街式滑板技巧。以下是关于他的小传。丁丁翻译自多家国际网站。  
马林出生于1966年八月17日，美国佛罗里达州根色威尔市。从懂事儿开始，他便向往着滑板运动。但由于身为医生的父亲认为滑板是一项危险的运动，并且存有滑板是坏孩子玩儿的东西的偏见，长期以来一直阻碍马林玩儿滑板。经过多次恳求，马林终于在10岁生日的时候得到第一块儿属于自己的滑板，但是父亲的要求是，只要有一次看到马林玩儿滑板时不带护具，或者受伤，他就要放弃滑板运动。在初期玩儿板的时候马林总是带着护具，并且尽量避免做危险动作，所以很少受伤。在玩儿板9个月后，他就得到了当地“内陆冲浪”板店的赞助。1977年马林赢得了自己滑板生涯中第一个平地花式（如今此项目已经取消）冠军。紧接着在13岁的时候，他就成为Powell-Peralta旗下的一名职业滑手。  
之后的职业生涯中马林不断的取得各种比赛的平地花式滑板冠军，可是思想保守的父亲依旧认为滑板不能算得上一种正当职业，并多次示意让他放弃滑板运动，从事其他行业。然而，当马林的大幅照片出现在各个杂志之上，被人们誉为滑板届的传奇人物，并且当马林给家里挣来大把钞票时，父亲终于认同了滑板也可以作为一个谋生的职业，并最终同意马林玩儿板。  
在上世纪七八十年代滑板平地花式的鼎盛时期，马林包揽了所有的平地花式冠军头衔，并发明了很多平地花式动作。当时可谓是马林事业的鼎盛时期，他不但频繁出现于各大报刊杂志，更是出影了"GLEAMING THE CUBE"，"SECOND HAND SMOKE", "VIRTUAL REALITY"，"THE QUESTIONABLE VIDEO" 等滑板相关影片。  
进入90年代后，由于街式滑板的兴起，很多人认为马林将要退出滑谭，没想到已将近30岁的马林，不但没有退出，更是在街道滑板届大展拳脚，把平地花式融入街道，成为街道滑板的奠基人。马林革新了滑板运动，为现代滑板运动做出了不可替代的贡献。直到今天，将近40岁的马林依旧每天至少玩儿两小时滑板儿，并且依旧在创新滑板技巧。

  
其他一些关于马林的资料  
马林的外号儿，the king, Mutt  
马林如今已经结婚，他并没有孩子只养了两只猫。  
除了滑板以外，马林非常喜欢科学和对数理化的学习研究。  
当马林还是个小孩儿时，他父亲就常跟他说“玩儿滑板有啥出息，看人家打篮球的小孩儿多有出息，你要去打篮球还行。你这样的，玩儿一辈子滑板儿也不会有啥长进的”父亲的反对和冷嘲热讽，并没有阻碍马林向着滑板运动前进。  
马林曾经赢得过35个平地花式世界冠军，在他参加过的平地花式比赛中，只有一次没有赢得冠军。实际上在他的滑板生涯中，他还赢得过一次u池冠军。

  
马林发明的滑板动作

Godzilla Rail Flip 

540 Shove-it 

50-50 Saran Wrap 

Helipops (360 Nollie) 

Gazelles 

No Handed 50-50 Kickflip 

Heelflip 

Double heelflips 

Impossible 

Ollie Impossible 

Sidewinders 

360 Flip 

360 pressure Flip 

Casper 360 Flip 

50-50 Sidewinders 

One footed Ollie 

Backside 180 Flip 

Ollie Nosebones 

Ollie Fingerflip 

Airwalks 

Frontside Heelflip Shove-its 

Switchstance 360 Flips 

Helipop Heelflips 

Kickflip Underflip 

Casper Slides 

Half Flip Darkslide 

540 double kickflip 

Caballerial impossible 

Half-cab kickflip underflip 

Handstand flips 

Rusty slides 

Kickflip   
Yo-ho Plant  
Crooked Grind  
马林的各种签名板
