---
author: admin
comments: true
date: 2006-08-19 11:01:00
layout: post
slug: '%e6%b3%a1%e6%b2%ab%e7%ba%a2%e8%8c%b6'
title: 泡沫红茶
wordpress_id: 119
categories:
- 蛋疼的事
---

今天和高中几个好友聚了下，感觉挺好……

本来早约好一起出来聚一下了，这早已成为我们每次假期的惯例....但第一次由于两位女同胞都有事，

我又和家人去游泳去了，所以大家又约定今天晚上出来聚一下.这次活动的组织者不是我，所以没怎么管

这个事，前几天吕说他要去衡阳考驾照，不知道今天赶不赶的回来～结果这几天我也不太清楚今晚到底去

不去……

下午陪我妈逛街，结果我妈没买东西，反而是我买了两件短袖TEE……下午5点的时候天空开始乌云密

布，和我妈买完葡萄后开始下暴雨，叫老爸来接我们回家。回家没坐多久就收到桃子发的短信问我今晚到

底去不去，我正不确定时，童童又发短信说她和小田正在KFC门口等我们，于是匆匆的吃了几口饭就出门

了……

桃子，小田，童童加上我四个人在茶仙坊选了个小雅座，其实就是两排位子，中间一个桌子，墙上有

个小液晶电视……就这个还要最低消费88元.......吕正在高速公路上也不知道能不能赶回来，海峰大家

居然都不知道联系方式，无语（怪我）……就我们四个人，随便点了些东西吃，我也算是比较熟悉茶仙坊

了，照例点了杯泡沫红茶和炸豆腐以及水煮鱿鱼……可能半年没看到三位美女了，比较开心，今晚可能就

我说的最多，不停的提问和汇报自己最近的状况，也不管别人爱听不听的～呵呵，我这人就这样，遇到喜

欢的人就喜欢滔滔不绝，遇到其他人尽量少讲话

桃子还是话最少的一个人，也是我们这几个人之中唯一一个和我一样读大三的人……未来的妇科医

生，嘿嘿，对我是没什么帮助了！虽然我们很多话题她都没什么兴趣，虽然我们说的很多事和人她很陌

生，但她依然很安静的听我们说话。典型的居家型美女啊……反正觉得桃子是个很好很好的朋友，没事的

时候也喜欢找她出来轧马路，聊聊天……和她说话很舒服的感觉。感谢她在我复读的那一年里和我一起努

力，因为那一年确实很辛苦，不仅是体力和脑力上的，反而心里的压力是最大的……郁闷的时候就会跑到

5楼找她，放学后一起走走顺便送她回家，和她说说话就能让我很放松，不去想今天做了几套物理试题，

不去想我和第一名还有多大的差距，不去想我到底有什么出路，只是漫不经心的踢着脚边的石头，抬头就

能看到桃子清澈的眼睛，很放松，很舒心，如果没有她的陪伴，我不能想象……

小田的脸还是那么容易红，虽然灯光比较朦胧但我还是一眼就看出来了……英语系高材生啊，毕业准

备往外企的文秘方向发展！高中最早认识朋友就是她和童童啦，还记得高一的运动会，她们两个站在桌子

上看比赛，我无聊的站在下面，突然童童问我要不要听CD，呵呵～就这样认识了！她和童童好像是从小到

大的好朋友，两人总是在一起……田田自认为是我们之中最内向的人，但我一点都不觉得，可能大家都很

熟悉了吧？她也是我们之中煮饭最好吃的，有幸吃过几次她煮的饭菜，真的很好吃，特别怀念她煮的腊肠

面，也许不是特别好吃，只是特别怀念以前美好的时光，高中无忧无虑的时光……那个现在在她身边的男

孩应该要懂得珍惜，现在很难找到这种持家的女孩了！

童童好像又胖了？每次见面我总会拿她的体重开玩笑，其实她是个美女，哈哈！怎么说她了？性格我

非常喜欢，爱恨分明，有什么说什么，认识7年了性格依然那么直爽，很难得……高中经常和她打电话聊

天，觉得这人是个好人，自己很喜欢交这样的朋友！其实这些朋友好像都是通过童童认识的，至少我们这

群人当中我最早认识的就是她！她就是我们这群人的主心骨，高中很多活动都是她组织的……唉，我都不

知道说什么好，能作为她的朋友我就很幸福了！她和她的BF最近好像经常小吵，呵呵，祝他们幸福！！！

高中的朋友很多很多，他们算是我最好的朋友了，我们的故事有很多，有时候再写啦～现在真的很晚

了，已经凌晨三点了，累了～刚才我妈还责问我为什么这么晚没睡，都怪我没关房间门……

睡了，我亲爱的朋友们！祝你们幸福
