---
author: admin
comments: true
date: 2006-05-06 06:03:00
layout: post
slug: crash
title: CRASH
wordpress_id: 96
categories:
- 蛋疼的事
---

片名：Crash  
译名：撞车  
导演：保罗-哈吉斯(Paul Haggis)  
主演：桑德拉-布洛克(Sandra Bullock)  
　　　唐-钱德(Don Cheadle)  
　　　马特-狄龙(Matt Dillon)  
　　　布兰登-弗雷泽(Brendan Fraser)  
类型：剧情/犯罪  
片长：113分钟  
级别：R级  
上映日期：2005年5月6日  
官方网站：[http://www.crashfilm.com](http://www.crashfilm.com)  
IMDB评分：8.5/10 (32,904 votes)   
推荐指数：★★★★

影片的剧情错综复杂，诸多主人公看似毫无关联却环环相扣，互相影响，其中的亲情、友情、爱情、父子情等，都在一个怪圈里轮回着。片中的黑人执着地认为白人做的任何事情都是在排斥自己，于是为了捍卫自身的权益，他义无反顾地对社会进行着报复。同样，另一个黑人身为著名的电台导演，却不敢向世人告白自己的黑人身份，操着一口白人口音夹着尾巴苟且活着，即便自己的妻子被白人警官猥亵，也丝毫不敢反抗。猥亵黑人导演妻子的警官也并非简单的坏人，他深爱着自己患病的父亲，而当他奋不顾身去抢救即将爆炸的客车里的 女人时，他是那么地伟大，而当客车里的女人认出他便是猥亵过自己的警官时，时间静止的一刹那，人与人居然可以和平共处，令人感伤。片中还有许多类似的情节，警官的新搭档看不惯他对待黑人的流氓作风，冒着上司的压力换了拍档，却错手枪杀了他那个憎恶白人的黑人朋友。片中同是受害者又为了报复别人而变得丧心病狂的波斯人，被撞了的中国人……一个个触目惊心的场面，每个人都是在给别人非公正待遇的同时受着别人的不公正待遇，这是一个怪圈，一个轮回，没有人可以逃脱得出去。

　　许多影迷对片中黑人锁匠女儿最终没被子弹打死，相信世上真的有仙女这一充满阳光的片段表示置疑，其实这是导演认为世界本可以更加美好的最佳证明。有人说，生活是一面镜子，你对它微笑，它就对你微笑。其实，看完这部电影，我们最多的慨叹应该是——何必呢？何苦呢？  
随着情节的发展，影片越来越牵动着观众的心：简在惊恐之余莫名的向无辜的墨西哥修锁匠歇斯底里地吼叫；安东尼开着抢来的车，向同伴痛斥那些白人们的种族主义……特别是丹尼尔的小女儿，搂着受委屈的爸爸的脖子嫩声说道：“爸爸不要担心，我会保护你的。”那情景在心中久久不能忘却，真是让人无奈而又心痛不已。

　　有关种族以及人际交往的问题，现在仍然是争论颇多。哈吉斯利用电影语言，向人们揭示了这种糟糕的人与人之间关系的由来。在现实生活中，人们遭受到挫折、痛苦和伤害之后，往往会变得冲动、偏执甚至也会恶毒。人们会将这种积郁在心中的压力释放到另一个可能是毫无关系的“弱者”，而不去考虑别人的感受。

　　之所以选择洛杉矶作为故事发生的背景，正是由于洛杉矶的城市特点所决定的。多民族文化在这个城市中相互碰撞着，更容易引发新的冲突。时至今日，种族问题仍然在困扰着这个城市中的居民。为了烘托影片中的思想氛围，导演哈吉斯将镜头中的洛杉矶处理得象一座人间地狱。不过，在影片的结尾的地方，在文化碰撞的碎片当中，创作者还是给观众们留下了希望。

　　哈吉斯希望观众们在看这部电影的时候，不要报着“逃避生活”的目的来度过这将近两个小时的时间。他希望人们都能从自己的内心来检测一下，看看自己有没有类似影片中的心态。

　　令人心情沉重的话题，加上有限的拍摄成本，也许《撞车》将很快的湮灭在暑期的所谓“大片”之中。但哈吉斯和演员们已经做的足够好了，这是一部值得观看的影片。  

