---
author: admin
comments: true
date: 2006-04-29 02:01:00
layout: post
slug: '%e5%8d%97%e6%9e%81%e5%a4%a7%e5%86%92%e9%99%a9'
title: 南极大冒险
wordpress_id: 92
categories:
- 蛋疼的事
---

片名：Eight Below 

译名：南极大冒险/零下八度/南极物语/8只雪橇犬

导演：弗兰克·马歇尔 Frank Marshall 

主演：保罗·沃克 Paul Walker 　　　布鲁斯·格林伍德 Bruce Greenwood 　　　杰森·比格斯 Jason Biggs 

类型：冒险/剧情/动作级别：PG（普通级）

发行：博伟 Buena Vista 首映日期：2006年2月17日 

IMDB评分：-- 推荐指数：★★★☆ 

剧情简介 　　为了搜寻一块坠落在南极岛上的神秘陨石，一支由三个科学家组成的探险队开始了他们的南极探险之旅。探险小组包括杰瑞·夏洛德(保罗·沃克)，他最好的朋友库珀(贾森·比格斯)以及一个性格古怪的美国地质学家(布鲁斯·格林伍德)。去南极考察探险，当然离不了在雪地上行走的特殊工具——雪橇，以及人们的忠实伙伴，雪橇犬。并且，这八条“精明能干”的雪橇犬都像他们的人类同伴一样，都各自拥有自己的头衔和称号：领头的“玛雅”、忠实的“矮子”、老实“老杰克”、力气大的“杜鲁门”以及奔跑速度极快的“影子”等等。　　初登南极这块雪白冰雪覆盖的土地，探险队员们都被眼前美丽的景色所吸引，然而，他们却丝毫没有预想到，随着对极地的慢慢深入，更加恶劣的天气以及极为凶险的自然环境将带给他们越来越多的麻烦，甚至是对生存的极大挑战。果真，在乘着狗拉雪橇前进几日之后的他们遭遇了一场空前的暴风雪，温度自然也是急剧下降。队员们自然是对眼前的状况有些准备不足。其间，更加危险的一幕也“适时”地发生了——其中一名队员不慎踩破了薄冰，掉进了刺骨的冰水当中，还好有勇敢的雪橇犬相助，及时地将绳索送到落水队员手中，令队友将其拉出险境。然而，眼前这场突如其来的猛烈的暴风雪却真的无法躲避了。阻断了他们的前进之路不说，几个人的生命也收到严重的威胁。无奈之下，眼看风雪势越来越凶猛的队员们只能被迫放弃一路上帮助他们的伙伴——雪橇狗，让其各自逃命去吧。　　被抛弃的雪橇狗们拼命脱绳索以从雪崩中逃生，为了生存下去，它们挣扎着互相依靠，共同抵御严寒积雪的同时，还要为了填饱肚子与身形庞大的海豹搏斗。此时的八条雪橇犬就像生死一线的好兄弟一般，相互支持着。探险队的一行三人终于安全返回了基地，但冰雪中雪橇狗们拼命前行的景象却一直缠绕着他们。终于，抵不过良心的谴责，三个人同时决定，无论冒着怎样的危险，都要将他们忠诚的伙伴们拯救出冰雪严寒…… 

关于主演 　　架着“好莱坞阳光新猛男”光环的保罗·沃克似乎也开始厌倦了纯偶像“买肉”的发展路线。也逐渐开始找寻更适合自己前进的表演道路。当然，动作类型片依然是其首选的捷径之一。于是，略显轻松、温情的本片以及同样在2006年上映的惊悚动作片《持续惊恐》(Running Scared)便成了他近来首选的大银幕作品。事实上，凭借《速度与激情》迅速上位的保罗在外形上的优势还是十分明显的，加之天资具备的不羁特质更是迷倒了无数的年轻影迷。05年上映的《碧海追踪》中，与性感撩人的杰西卡·阿尔巴搭档，上演了一幕“碧海、蓝天、沙滩、形男靓女”的好戏。尽管，影片并未取得特佳的票房成绩，但影片带给人的清凉与性感迷人之感还是招来了不少影迷的关注。如今，保罗又游出碧海，换了一身行头，改做南极探险的行当；摆脱海底恶鲨的追击，又与忠实的雪橇犬为伴。将人犬之情充分融入到了极地探险的惊险过程当中…… 

影片简评 　　《南极大冒险》翻拍自1983年日本的惊世之作《南极物语》，这部改编自真人真事的南极冒险影片，当年在日本上映引起了极大轰动，除了影片中壮观的南极冰雪世界，和惊险的逃亡场面，对面临危难下人性的复杂表现刻画得深刻感人，令人回味不已。此外，当年这部影片的配乐出自电子合成大师范吉利斯之手，堪称经典。而《南极大冒险》的音乐则是由奥斯卡提名配乐大师马克·艾斯汉姆负责，无疑音效与视觉将是这部冒险影片的主打。　　尽管影片还是很难逃脱一些俗套剧情的纠缠，但真实的故事基础必定成为影片的最大卖点。以及演员们能否与不会说话的八条四足动物相互配合的默契且有出彩的发挥也相当值得人们期待！ 
