---
author: admin
comments: true
date: 2007-02-03 23:05:00
layout: post
slug: '%e7%94%a8%e4%b8%80%e5%88%86%e9%92%9f%e5%8e%bb%e5%9b%9e%e5%bf%86%e4%bc%a0%e5%a5%87'
title: 用一分钟去回忆传奇
wordpress_id: 146
categories:
- 蛋疼的事
---

以前的传奇  
  
没外挂的传奇，没有作弊，刷钱，复制的传奇。。。。。。。。。。  
  
以前玩传奇，穿布衣的时候为了打一只会跑的鹿从新人村跟到了比奇大城，没办法啊，不能用魔法打，不然品质是0~  
  
  
  
以前玩传奇，总是先挖上几个小时的矿，边挖边计算今天升级要多少钱，矿挖够了才去升级。进传奇的第一件事是拿上锄头去僵尸洞，并不是按F12开外挂  
  
  
  
以前玩传奇，没有用随即的概念，坐飞机(NPC移动)是有钱人的奢侈。多远的路都是用跑。僵尸洞，骷髅洞，熟悉每个角落  
  
  
  
以前玩传奇，和人PK的时候把蜡烛拿下来，跑出对手照亮的范围电。带狗的道士是神，没有人会和神PK。  
  
  
  
以前玩传奇，不小心在商店买出了狗书被朋友骂了几天，因为带狗离我很遥远，一本狗书的钱我要挖1个小时矿才够，舍不得再卖给商店，因为要赔一半的钱，后来狗书炒到RMB1000,后悔为什么不多买几本。在商店看到龙戒攻击很高，买下一对却带不上。喊话一对龙戒换几捆药人家让我滚………………  
  
  
  
以前玩传奇，和人PK赢了却高兴不起来，因为他爆的药还没我用的药多。  
  
  
  
以前玩传奇，猪7爆把裁决会用人站在土城大声的喊几天。N个人会M他问：裁决是什么？？  
  
  
  
以前玩传奇，GM拍卖特殊戒指的时候，竞拍人最多的是防御戒指，因为大家都以为练级的时候带防御戒指可以省很多药，一个行会的人凑了几百万买了个防御戒指，而且还向别的老大借了不少钱。记忆戒指和传送戒指在我们区流拍了，因为没人愿意用一个行会所有人挖矿攒的钱去买2个用不到的首饰。  
  
  
  
以前玩传奇，从来不带降妖戒指去练级，因为修理的时候会掉持久，只有在PK时候才会从仓库取出来。  
  
  
  
以前玩传奇，战士没人组队是不去蜈蚣洞的，因为带宝宝的法师和道士会对战士说：滚………………  
  
  
  
以前玩传奇，下猪七过石墓阵的时候是需要人组队的。在猪7是很少打架的，因为大家下来次都不容易。打小白的时候是4.5个战士刺杀打，道士加，1.2个厉害的战士在头上顶着：这个地方有人了，请让让。专门清那些别人打爆猪后过来混东西的##。  
  
  
  
以前玩传奇，入沙巴克是要给沙老大交钱的，不然人家不要你。守城的时候基本在线的人都去，只是为了保住买药打八折的权利。  
  
  
  
以前玩传奇，有种职业叫药贩子，站在土城或沙的药店大喊：11000三捆，后来由于竞争厉害，价钱降到10000三捆。  
  
  
  
以前玩传奇，下祖玛7是一个行会排着队下的。遇到一个变态的卫士一不小心一个行会的人都被清回来了。很多人下祖玛7不是为了打装备，只是为了看看祖玛教主长什么样子，但是却满足不了这个小小的心愿  
  
  
  
以前玩传奇，因为爆了一个比较牛，比行会老大好的降妖，结果被人家整个行会通缉追杀，害的老汉刚练满三级召唤骷髅的时候只能悄悄的躲在骷髅洞升级，因为30级的人主流是混僵尸，人家行会比我厉害的都混僵尸，去了会被人K的。  
  
  
  
以前玩传奇，连续几个晚上通宵只是为了完成任务，得到一把命运之刃。手拿命运，漂亮的划出一道火，是会迷倒无数MM的。虽然没有带旺财的道士吸引人。  
  
  
  
以前玩传奇，几个好朋友合用一套装备穿幽灵或恶魔，一边穿一边骂盛大：绿绿球，以前幽灵33级就能穿，现在竟然需要道术。道士的象征是穿幽灵，穿上幽灵的道士很牛比，穿幽灵带旺财的道士没人敢骂他。  
  
  
  
以前玩传奇，曾经不只一次的问自己：当时为什么不从商店多买点狗书和半月弯刀存起来。老婆回答偶：当时只有钱多没处花的人才从商店买回暂时用不到的书存仓库，只有撒比才会买回N本狗书和半月弯刀存仓库。那个时候挥着烈火被角蝇打飞的战士很多，因为不会半月。3级狗一起练的道士更多，不是玩个性，是因为买不起狗书。  
  
  
  
回想以前，感慨万千。。。。。。  
  
看看现在的传奇，哎。。。。。。。。。。。。。  
  
哎~一切都是过去的事情了，以前以前的以前。。。。。。  
  
哎~一切都不会从来了，好怀念以前的以前。。。  
  
好想找个老朋友一起从新传奇，一起去练及打装备，为一个魔3的戒指而兴奋几天，为没抢到一个幽灵而郁闷一天一夜，以前以前的以前~  
  
以前的传奇。玩道士一出旺财就会被NNNN个行会老大MMM！M的内容是一样的：兄弟来我行会吧！一起当老大！  
  
那种感觉再也找不回了。。。。。。。。。。  
  
以前，矿区门口20几个人在挖矿，聊天，不是为了升武器，而是为了买点练级钱。  
  
以前，沙八克有个10个人的“菜刀队”就很牛很牛了。  
  
以前，带一个力量站安全好几天，哇~~~~这个截止好酷啊，见到的武士都想有。  
  
以前，为了给一个出了火的朋友打半月书，在尸王殿外面被清了，我们抱头哭。  
  
以前，练级时候，呆在一个有光的地方都把蜡烛丢包里放好，用火把的人是有钱人。  
  
以前，我不会玩传奇。  
  
现在，我还是不会玩传奇。  
  
以前武士们都和道士组了去蜈蚣练级,为了争底盘而打架,打完了就练级,趣乐多多.现在的蜈蚣除了死人就是“挂机中,打我的是儿子“;  
  
以前的炼狱要存N多时间的钱才能买,现在的炼狱是商店货!  
  
以前的升级是升级,现在的升级是买挂机卡和冲月卡以及付电费.  
  
以前到40花一年不希奇,现在到40只要一个月,人家还说你慢!  
  
以前的天尊最贵,现在的天尊最贱.装备RMB一跌再跌,以至卖的人叹到:老兄.让我赚个交易费吧!  
  
还有很多的以前和现在.我想说的是:陈天桥,你赚够了吗?可以去见上帝了!!  
  
给我印象最深刻的就是以前看朋友玩传奇的时候在暗殿遇上一个尸王，当时没有显血数值，他又是一身的##东西，当时就拿着降魔，带着珍珠戒指，道士手镯和竹笛，那打的叫一个辛苦啊。3级骷髅出来几下就被弄死了打了好久硬是没看见尸王的血降。最后他郁闷的说了句：“X，比杀个人还难，不搞了！”  
  

