---
author: admin
comments: true
date: 2009-11-24 21:01:00
layout: post
slug: '%e7%99%bd%e7%be%8a%e5%ba%a7%e2%80%94%e2%80%94%e5%b0%84%e6%89%8b%e5%ba%a7'
title: 白羊座——射手座
wordpress_id: 217
categories:
- 蛋疼的事
---

这两种人的日宫都注定他们是睡得晚的人。他们总怕会因早上床失去了什么，所以总不肯早上床，总不肯早点离开晚会，甚至看到两个陌生人在街上打架他们也不愿

走开。他们的好朋友总善意劝他们：“离得远点，管好你自己的事。这不用你们管。这是管不好的事。”这种劝诫只会是白费气力。这两人为任何事都能走上几千英

里，哪怕明知是不能成功的事。他们就是不能放心束手站在一边，而且越说和他们没关的事他们就越来劲，因为他们的命相决定了他们都是好奇的人，还是自认为能

知天下一切的人。 



白羊座和射手座是最不安份的。不仅仅因为是天宫图中所显示的那样，还因为白羊总喜欢用那两只角去捣捣戳戳，而半人半马的怪物总是生来在人与马之间摇

摆不定。





大多数时间里，白羊座人和射手座人相处十分好，因为相同之处太多了，尤其两人都是不可救药的理想主义者。谁也比不上白羊座人那样天真，他们总认为

“良好的愿望就等于事实”，只有射手座人可以在这种方面与白羊座人齐头并进做白日梦。天下抱有良好愿望的人决非只有白羊座人和射手座人，但别人都能努力去

付之实践而他们则不然。他们要干的事太多，实在顾不上如何去实干。





白羊座人欣赏射手座人的坦诚，因为白羊座人自己也为不矫饰而感到自豪。不过，白羊座人认为一些事情只以对他说而不宜再告诉第三者。而射手座人比较粗

心，总不经意就公开了二人的秘诀。这令白羊座人恼怒极了。





虽说射手座人忠诚，但伤起人来却并不见得就算不了什么，尽管不是出于恶意或有意，他们应该明白这点──这并不好，而且这种伤害会反向回他们自己身上

的。





这种组合是5-9振动型的，常有磨擦纷争，但谁也不会长时间生气，也不会久久记仇。





**白羊座（女）──射手座（男）**





这两个星座的人无论同性还是异性都相处融洽。他们相似处简直太多了：都能熬夜，都喜欢凑热闹，都是理想主义者，都思维如天马行空，都热衷于激烈争

论。说到后者，两人的出发点倒不一样。白羊座人好争是不能容忍被指为错，而射手座人是不能容忍真相被歪曲。《皇帝的新衣》里那个最后说出真话的孩子就十有

八九属射手座。射手座人的发言往往开门见山，一矢中的。他们诚实，有时简直令人感到唐突。他们在街头碰到朋友会这么说：“咳，我的天，我都认不出你了。你

怎么瘦得这种皮包骨的样子？”或者这么说：“伙计，听说你太能干把而被解雇了，是吗？没关系，晚上到我家玩玩，我给你把那个跟你约会后又嫁给别人的姑娘也

请来，好不好？”白羊座人很欣赏射手座人的坦诚，但如果后者是在批评人时，白羊座人也受不了。其实，任何批评对白羊座人都是不入耳的。





这两种人都富于冒险精神，凡是有挑战意义的事都跃跃欲试，不过白羊座人往往虎头蛇尾，有始无终，而射手座人一旦动手就会善始善终，并能从以往经历中

接受经验教训。他们会争吵，但都不记仇，大吵以后也不存芥蒂，仍然有说有笑。所以，这么一对人一起过日子不会感到乏味，总是兴冲冲的。





不过，女方是白羊座而男方是射手座时，女方会多些不适应，女方会发现男方不太安分，喜欢沾花惹草，这可让好妒的女方气恼。于是女方就死死盯住男方，

男方也过得不自在。不过，女主为吃醋而吵闹还证明她爱着男方，倒是她冷冰冰地转过脸去才糟，那意味着她已死了心，不再爱他了。





男方有时也觉得女方太草木皆兵，像个女魔。要明白白羊座女人都是这样惶恐不安的，她们总认为自己比别的女性缺少魅力，所以才这么疑神疑鬼，也没想到

这一来反而更使别人心烦。男方要同情女方这种恐情心，帮她消除。办法当然就是多和女方谈心，明白告诉她你如何如何爱她。女方知道自己在对方心中的地位后也

就不会再胡乱猜疑了。





男女双方都乐观开朗，热情大方，爱想象。不过，男方往往想得切实可行，所以能心想事成，而女方想得多又不耐烦去干，而且想的也往往是空中楼阁一类的

白日梦。





如果他们不仅相爱还能真正不相疑，那就真是天作地合的一对了。女方的热情加上男方的勇气会使他们有不断探索的力量，于是他们总有新想法，精神不老，

青春常在。不过，这两人的政治观点都比较保守，这可让人觉得奇怪吧？





女方不要指望男方会轻易说“我爱你”三个字。如果女方要求男方承诺结婚，男方准会顾左右而言它。不是他没有责任感或存心玩弄感情，他的确是不愿说

谎，所以不肯在没有百分之百的把握前许诺。下面是两段射手座男子对女友的回答。





1、女：亲爱的，你爱我吗？真的爱吗？





男：（好象受了伤害）你怎么说得出这种荒唐话？你知道我听了有多痛苦吗？





2、女：你真的爱我？真的？





男：你胡乱想些什么呀，宝贝？我真不明白你那些想法从哪钻出来的。





所以，这场恋爱对女方是一场考验，考验她的耐心。就是和男方结了婚，也别指望男方会厮守在家。这个男人的业余时间大部分用到野营、林间散步、参加或

观看各类演出或比赛。如果他是知识界人士，他会爱好哲学，热衷于做这方面研讨。总之，他不是顾家的男子。好在女方也不是旧式的贤妻良母型女子，她会跟他一

起去散步、野营……不过，女方可别事事都跟着男方，免得他厌倦，他喜欢有自己的天地，男方还喜欢养动物，不定哪天牵只狗或马什么的回家。





男方率真得近乎鲁莽，有些大实话也许会刺痛女方，有些不合时宜的笑话也许会令女方懊恼；他有时也食言，令女方气得流泪。可他就是这么一个人，爱他就

得接受他的一切。女方还要记住：别对他提过多的要求。当初，男方爱上女方是因为女方那份独立精神吸引了他，如果他发现女方实际上要把家做枷锁来套住他，他

是不会甘心的。





他们会很自然地在性生活中调整自己，相互适应。也许男方不像女方那样主动和激动，可他并不是敷衍女方，他的激情更易升华为精神结合的渴望。他们都得

认识这点：幸福不在于是否被爱，而在于是否愿意去爱。这样一来，他们的精神结合更紧密，性生活也更和谐。
