---
author: admin
comments: true
date: 2010-03-25 12:54:51
layout: post
published: false
slug: '%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%9c%a8%e8%8a%b1%e5%ba%97%e4%b9%b0%e8%8a%b1%e4%b8%8d%e4%bc%9a%e8%a2%ab%e5%ae%b0%ef%bc%9f'
title: 如何在花店买花不会被宰？
wordpress_id: 504
categories:
- 蛋疼的事
---

转载于一位花店老板的[新浪博客](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4e4542ba0100beeu.html)：

我也是开花店的，并且做了将近10年，我知道花店首先是要生存，然后就是要发展，这些都需要资金，所以一定要有合理的利润，我是说合理的利润。我对那些把买花当成买菜的花店非常不屑，同时也对那些宰客杀人的花店也是非常反感！花店经营要有自己合理的利润率，对的起客人，也对的起自己的价格才是我所认同的价格。闲话少说，我在这里说说怎么在花店买花不会被宰。

首先你要把一个花束，或是花篮分成几个部分。第一部分是主花材，比如说玫瑰、百合、康乃馨、郁金香等等。第二部分是配花，比如说满天星、水晶草、水仙百合、情人草等等，这些是为了衬托主花材的。第三部分是包装，比如说防水纸、棉纸、纱网、丝带花、花篮等等。宰客的店一般情况下会先问你是买花自己回家插呢还是做花束花篮，如果你说是回家自己插，一般他就懒得理你了。如果你说是做花束花篮他就会拉着你不放的。首先他会把玫瑰或是百合等的价格报的很低，因为一般客人最关注的是主花材的价格，而配花则不太在意，并且配花的种类实在是太多了，也搞不清楚，他们就是利用了这一点。我知道莱太有些时候玫瑰的价格报出来是1元一支，然后给你配黄莺，配非常多的黄莺，等最后算出天价的时候他告诉你，玫瑰是1元没错，用了11支，但是黄莺是2元一支，他们用了几十支黄莺，并且花束已经做完了，杆子已经剪短了，你必须买。所以宰客的花店的主花材价格都很低，甚至低于进价，目的就是为了拉住你，然后在配花和包装上下手。那么怎么能避免这样的情况发生呢？

首先，要确定主花材，品种、颜色、数量，单价和总价要搞清楚。不要听店员说的所谓花语，花的数量代表什么等等，那些都是销售手段，在主花材选择上要有自己的主见，从效果来看，百合花束有一定开放度的百合5到6支就可以做一个很丰满漂亮的花束了，玫瑰除非是有什么特殊意义，否则20支左右，配一些配花也是可以做成一个很拿的出手的花束了。

然后要进一步确定配花，先看好实物，然后问他这么多主花材需要多少配花？并让他报一个价格。只要是花店的从业者都会非常清楚多少主花材需要多少配花的。千万不要说做着看。如果花束意义巨大，那么提前就告诉他，你要做的非常丰满，大概配花需要多少钱？总之一定要在他真正开始动手前说好个大概价格，这样上下浮动也就不会太大了。

最后是包装，主花材、配花确定以后，你要再确定包装，这里有个简单的办法，一般花店都会有图册，你不要管花是什么，只要找一个你喜欢的包装方式就好，颜色也是可以变的。只要问包成这个效果，包装总共是多少钱，这样就不用再去一一询问那些无数种类的包装材料的价格，也不用再去和店员斗智码是多长，一个蝴蝶结用多少码丝带还是多少米丝带这种让你头痛的问题。很多时候，一个大点的蝴蝶结他们是很有可能最后算出个千儿八百的价格来的。

总之一句话，主花材多少钱，配花多少钱，包装包成某种双方公认的图片效果又是多少钱？三者一加，得出总数。双方确定后，再让他们开始制作，对于那些惯于宰客的花店，千万不要听他们所谓的做着看这样的情况就开始让他们动手，因为所有的花材只要最后一剪你就必须购买，所有的包装材料，只要一包上去你就一定要付费。这也在情理之中，就是把警察叫来这也没有错。在谈好总价后，你也可以再在总价上加上几十块钱，要求他们做的好一点，一般有些良心的花店是会尽他们的努力好好做的，良心坏了的除外。呵呵。。。

如果是提前预定，那么要在谈好总价后，交一点定金，一般是50%左右吧，要花店开具收据，在写上定金金额的前提下，一定要把协议好的总价写上去，并写清主花材数量甚至配花种类、交货时间、自提还是花店送货、记录花店的联系方式。

如果按照这种方式，一般情况下花店是很难宰客的。

或许不该在公共场合说这些花店的事情，可能会影响很多花店的生意。之所以写这些我只是希望鲜花这个行业能良性发展，鲜花可以更多的走进我们的生活。
