---
author: admin
comments: true
date: 2010-01-06 14:27:56
layout: post
slug: '%e6%97%a5%e6%9c%acav%e6%96%87%e5%8c%96%e6%80%9d%e8%80%83'
title: 日本AV文化思考
wordpress_id: 323
categories:
- 寂寞传说
---

**(一)AV者，Adult Video即成人小电影也。 **

曰本恐怕是亚洲最大的AV出产国。AV品牌数不胜数，AV女星层出不穷。以前的AV女星是越青春越纯情就越受欢迎，但近年曰本流行不伦之恋和姐弟 恋，成熟（当然首先是指肉体）女星的出镜率越来越高，行情看涨。像麻生早苗这类年近三十的“老将”依然当红，而后起之秀如夕树舞子、金沢文子辈也一改纯真 面容，大玩特玩起SM和Group Sex来。

奇怪的是，尽管AV界拍的成人小电影内容越来越大胆，性行为越来越暴力化和匪夷所思，但曰本依是世界上治安最好的国家。即使发生了邪教沙林毒气案， 曰本社会并未因此出现大的动荡。开个玩笑，套用伍迪艾伦的一句电影台词，就是：曰本社会之所以安全，也许是他们将暴力都制作成AV了吧。

其实，人皆有暴力的一面，只要制度提供合理的发泄管道，或许可以减少社会上真正暴力的发生。曰本如此，北欧等地也如此，并未见得色欲横流，相反人民安居乐业，彬彬有礼。至少，他们没有将全体国民当成无知小儿，而是建立了合理的影视分级制度。

**(二)电影导演北野武的《兄弟》片尾有句台词，大意是：曰本人真是让人猜不透。 **

此言的确不虚。前AV女星饭岛爱的自传不仅在曰本万人争读，连台湾发行中文版也洛阳纸贵。饭岛到台北为自传做宣传，其风头竟然盖过正好也在台北访问 的诺贝尔文学奖得主。此一现象被传媒讥为“灵肉之争”。AV女星虽然难登大雅之堂，但在曰本竟也是不少少女和家庭主妇羡慕的对象，不然很难解释为什么会有 那么多的职业人妻（家庭主妇）在AV中客串。

另一个叫人猜不透的，就是虽然曰本AV的色情程度毫不逊色于欧美同业，但至今所有的曰本AV都是“戴着镣铐跳舞”，即你可以拍任何性行为，但就是万 万不可在屏幕上露出第三点（地下AV除外，但女主角大多姿色平庸，缺少明星号召力，而且制作也更粗糙）。唯一的办法就是用一块块的方格遮住。于是，情色男 女在屏幕上呼天抢地，但最最要紧的部位都是一格一格的方块。

我想，如果一位情窦初开的少年看上一段时间曰本AV，恐怕会革命性地影响他对男女敦伦的认识，或许他以后只要一看到这堆方格，就会情不自禁起来。 不过，近几年这一尺度有所放宽，第三点仍然不许露，但第四点（asshole是也）不再是禁区。而且，有些品牌（如有众多当红女星出演的《死夜恶》系列以 及一些独立制作）的AV，关键部位的方格不再像以前那样，让观众完全不知所云，而是越来越清楚地让你看到庐山真面目。

或许时代真的进步了，毕竟，上述伪君子手法使人无法明白它的真正意义何在。“上有政策下有对策”这句话，恐怕也适用于曰本AV。以前看到一则报道， 说是有人发明了一种解码器，可以将AV的方格过滤掉。如果最终能够解除禁令不加方格，至少会真正造福曰本AV的观众，让他们少花一道冤枉钱吧。

**(三) 如果说情欲（抑或性欲）是所有AV永恒的主题，那么，人妻、OL(Office Lady)、学生妹等则是曰本AV永远的女主角，而制服、SM用具是重要的服装和道具。 **

曰本人对制服有一种执着的癖好。可能再没有哪个国家的国民像曰本人一样富于fetish情结的了。从外到内，不论护士制服、女学生制服、女教师制 服、女警察制服、OL制服、电梯女郎制服、巴士女郎制服，还是精致的内衣、丝袜、泳装，乃至传统的和服，无一不是AV投射情欲的对象。这种制服癖甚至影响 到亚洲其它地区，我就在澳门一间成人店看到挂着的一套曰本女生制服。试想如果没有市场，店主怎么会进这种货。

表现SM也是曰本AV的一大特色。几乎所有AV女星都拍过这类片子。曰本的SM已自成一派，技巧复杂，器具多样。日式SM有多种玩法，最重要的一 种，英文叫做Japanese Bondage，就是用绳来捆绑。捆绑并非如我们所想的处决犯人似的五花大绑，而是有专业的“绳师”，既让观者感觉到SM的快感，又不会损伤演员皮肉，绝 对保障安全。

有意思的是，AV片中的SM场景完全是一种被压抑的力比多的宣泄。今天，如果还有谁以为曰本仍然是一个男权至上的社会，那就大错特错了。曰本女性所拥有的权利，至少比有些声称“妇女能顶半边天”国家的女性要多。

近年来，曰本女性的择偶观也和以前大异其趣，大大咧咧、粗鲁放任不再被视为男子气概。曰本男性上班族的社会和家庭压力空前沉重。因此，在虚拟的影像 空间里，看着女性娇嫩的肉体听任“暴力”的摆布，重温昔日大男子主义的威风，不失为一种安全的自欺欺人方式。 曰本AV的宽衣解带和foreplay，可能是全世界所有AV节奏最慢的，因为曰本人永远注重仪式，看看他们的能乐、花道、茶道以及和服繁琐的穿着你就不 会奇怪。

还有，欧美AV常常把镜头献给鏖战的器官，曰本AV则喜欢表现性爱中女星的面部表情。也许如花的容颜最能让人遐想。川端康成的《雪国》有一段经典描 写，暮色中，火车车窗映射出女主角美丽而哀愁的面容，和窗外的雪景叠映，似真似幻。曰本和歌常常吟咏四时的变幻，哀叹生之短暂。其实性爱何尝不是如此，器 官的快感转瞬即逝，而千回百转的容颜则会深深植入观者的记忆。曰本AV深谙此道，再加上因不能露第三点的限制而只得另想办法，难怪在这方面表现得炉火纯 青。

**(四)AV的繁荣直接导致了大银幕(Big Screen)成人电影的衰落。 **

毕竟没有多少人愿意经常和大群人坐在电影院里公开“窥淫”。况且，AV制作不需大成本，一张床（甚至不需要床），两个人（或一群人）就够了。不过，现今曰本AV的制作愈趋精致，不少明星专辑借鉴了MTV的技巧，讲究构图和氛围的营造，有的甚至远赴欧美拍摄。

虽然人类性行为的基本内容不会变化，但AV界最忌一成不变，所以不少女星在红过一阵之后，便会重新改名，更换包装（服饰、发型、角色定位等），务求 让观众有耳目一新的感觉。 AV也会弄虚作假。饭岛爱就在自传里揭露用假精液代替真精液的伎俩。以前的AV有太多的镜头切换，使人感觉不自然，像是不同时空的东西凑在一起。现今的 AV比较注重临场效果，至少镜头运动给人一气呵成之感。开句玩笑，有现场感的AV和Dogma的有些主张没什么两样，因为观众看到的都是晃动的镜头，自然 的光线，现场也没有特别的布景，而且还是同期录音。

不熟悉AV的人，可能很难明白下列用语的真正含义：颜射，放尿，痴汉，调教，OL，3P（两男一女或两女一男，以此类推，则是4P，5P）等等。前 面提过曰本AV喜欢追踪女性在性爱中的面部表情，颜射可谓这一表现的终极目标。相当部分的曰本AV离不开颜射。虽然从纯生理角度来看，颜射并非最高享受， 但传达给观者的信息更为直接和刺激。颜射之后的尾声也很有意思，通常是镜头缓缓推向女星脸部，让你慢慢品味天地由绚烂复归沉寂的过程，常常营造出一种催眠 效果。

曰本AV最让我失望的是男主角，几乎清一色的中年人，萎琐，潦倒，丑陋（不仅仅是面孔）。也许曰本的俊男都跑去拍日式肥皂剧了，也许曰本男人普遍相 貌平平，有木村拓哉般美色的屈指可数。不过，想想北野武、竹中直人和荒木经惟等人的尊容，其实也没什么大惊小怪。再有，所谓的美艳AV女星，很多都托一流 化装之福，她们在镜头外的真实容貌也许会让你大跌眼镜。即便如此，我们又何需吹毛求疵呢，曰本AV其实就是一个性爱梦工场，另类好莱坞。

AV中绝大部分的性行为如果发生在真实世界，可能只会将当事者送入监狱。人性委实难测，有位宗教领袖说过：如果只能在暴力和色情之间选择，他宁可选择色情。起码，色情还带给人愉悦，而暴力只会带来毁灭。

有趣的是，很多AV男主角的表演常常让我想起读过的一篇文章，讲的是曰本人和西方人的进餐习惯。譬如说吃面条，西方人是用叉子将面条卷起送入口中， 整个过程干净利索，如果在面条入嘴时有过多杂音，就会显得没有教养。曰本人正好相反，用筷子夹起面条，呼啦啦喝进口里，声音在这里是表示食物美味的同义 词。我记得木村拓哉在一部日剧中就是这副吃相。再看曰本AV中的男演员，他们在lick和suck的时候，也是口中咂咂有声，至于是否暗示秀色可餐，就需 观者自己琢磨了。

**(五)谈AV不能不谈其边际效应，正如迪斯尼一部卡通片可以养活一系列行业，AV的周边产品也是多姿多彩。 **

曰本的专业AV杂志有好几种，不仅刊登AV界最新消息和新片预告，还有明星专访、拍摄现场特写等内容。AV女星穿过的内衣也是影迷的收藏对象。一些实力雄厚的制作公司还在网上征募自愿者，合格者可以获得与某位当红女星共赴巫山的良机，当然，条件必须是在摄像机的镜头前。
AV女星多半会出写真集，担任摄影师的不乏曰本摄影名家如清水辽太郎等人。拍摄地点除了曰本本土，还奔赴欧美或东南亚等地。我甚至看到个别AV女星写真集 的背景是在上海。香港和澳门的美景也是写真里面的常客，记得前几年红遍香港的村上丽奈在港澳拍的一套写真就很有艺术性。 就影响而言，曰本AV早已风靡亚洲，走向世界。

欧美有很多曰本AV影迷，在他们心目中，日式情色就是东方色情的同义词。就像十九世纪末，西方人一提到东方绘画就想起曰本浮世绘一样。与曰本AV成熟的运作方式相比，亚洲其它地区的同行可能还停留在手工作坊的生产阶段，远远不是其竞争对手。

在华人地区如香港、台湾，似乎并没有真正的AV出现。我还记得看过的几部台湾地下AV，其制作之粗劣简直不忍卒看。香港三级片算不上AV，因为它的 市场定位是走院线路子，即在电影院播映。很多港产三级片有点像香港的很多流行歌曲，其旋律大多一个音符不改地抄自日文歌，只是将歌词换成广东话。譬如港产 的强奸系列，就明显看出曰本AV的影响，但又不够原装正品大胆，甚至还不如一些欧洲的剧情片敢于暴露。香港所谓的三级女星屈指可数，似乎也不如曰本AV女 星敬业，只是将拍三级片作为跳板，寄往于一朝成名然后改弦更辙，看能不能捞到一个正经商业片甚至艺术片的角色。当然，香港过于保守的影视审查制度也是出不 了AV的一个重要原因。

倒是泰国近几年异军突起，出了不少AV，只是口味过于西化，反而不如曰本AV有吸引力，这再一次证明了“越是民族的越有世界性”这一伟大教导。 多年前，曾经有位台湾的报刊编辑是AV发烧友，收集了上千盒曰本AV录像带（那时还没有VCD，遑论DVD），据说他的最大心愿就是待有一天退居南山后， 坐在家里慢慢欣赏他的珍藏。我们或许没有他那样的财力和福气，但空闲的时候，找几盘曰本AV来看看，再回头想想以前看过的《感官世界》、《东京日和》等 片，说不定对曰本文化会有新的发现.
