---
author: admin
comments: true
date: 2011-05-12 16:34:26
layout: post
slug: '%e6%88%91%e5%b1%85%e7%84%b6%e6%98%af%e5%85%b8%e5%9e%8b%e7%9a%84%e2%80%9d%e5%a4%a7%e7%ba%a2%e4%ba%ba%e2%80%9c%e2%80%94%e2%80%94%e4%b9%90%e5%98%89%e6%80%a7%e6%a0%bc%e8%89%b2%e5%bd%a9%e6%b5%8b%e8%af%95'
title: 我居然是典型的”大红人“——乐嘉性格色彩测试
wordpress_id: 807
categories:
- 内牛满面
---

女友传给我的Excel表格，花了10分钟做完30道题，结果：红色 20 蓝色 5 黄色 1 绿色 4

网上搜刮了下分析：


你在红色上的总数是20，几乎毫无疑问，你是标准的红色性格。在你的测试中红色占比重最多，是你的核心性格，也就是你天性中最重要的“动机”的性格。其他字母内的分数代表你整个性格中组合的整体比例。你的核心性格主色只有一种，不同的性格主色产生一个最重要的 “动机”。




红色的动机——快乐。




蓝色的动机——完美。




黄色的动机——控制。




绿色的动机——稳定。







**红色性格优势**：




作为个体




高度乐观的积极心态。




喜欢自己，也容易接纳别人。




把生命当作值得享受的经验。




喜欢新鲜、变化和刺激。




经常开心，追求快乐。




情感丰富而外露。




自由自在，不受拘束。




喜欢开玩笑和调侃。




别出心裁，与众不同。




表现力强。




容易受到人们的喜欢和欢迎。




生动活泼，好奇心强。




沟通特点




才思敏捷，善于表达。




喜欢通过肢体上的接触传达亲密情感。




容易与人攀谈。




发生冲突时，能直接表白。




人越多越亢奋。




演讲和舞台表演的高手。




乐于表达自己的看法。




作为朋友




真诚主动，热情洋溢。




喜欢交友，善于与陌生人互动。




擅长搞笑，是带来乐趣的伙伴。




容易原谅自己和别人，不记仇。




富有个人魅力。




乐于助人。




有错就认，很快道歉。




喜欢接受别人的肯定和不吝赞美。




对待工作和事业




工作主动，寻找新任务。




富有感染力，能够吸引他人参与。




激发团队的热情合作心和进取心，重视团队合作的感觉。




令人愉悦的工作伙伴。




完成短期目标时，极富爆发力。




信任他人。




善于赞美和鼓励，是天生的激励者。




不喜欢太多的规定束缚，富有创意。




工作以活泼化、丰富化的方式进行。




反应快，闪电般开始。




**红色性格过当：**




作为个体




情绪波动大起大落。




变化无常，随意性强。




鲁莽冲动，轻信他人，容易上当受骗。




虚荣心强，不肯吃苦，贪图享受。




喜欢走捷径，虎头蛇尾，不能坚持。




粗心大意，杂乱无章。




不肯承担责任，期待有别人为自己的人生负责。




缺乏自控，毫无纪律。




容易原谅自己，不吸取教训。




不稳定和散漫。




拒绝长大。




借放纵来麻痹自己的痛苦和烦恼，而不去认真思考生命的本质。




沟通特点




说话少经大脑思考，脱口而出。




对于严肃和敏感的事情也会开玩笑。




炫耀自己，夺人话题。




注意力分散，不能专注倾听，插话。




吹牛不打草稿，疏于兑现承诺。




忘记别人说过什么，自己讲过的话也经常重复。




口无遮拦，不保守秘密。




不可靠，光说不练。




夸大吹嘘自己的成功。




作为朋友




缺少分寸，过度的玩笑和热情。




只想当主角。




谈论自己感兴趣的话题，对和自己无关的话题心不在焉。




插嘴打断别人谈话。




健忘多变。




经常会忘记老朋友。




有极强的依赖性，脆弱而不能独立。




好心办坏事。




对待工作事业




跳槽频率高，这山望着那山高。




没有规划，随意性强。




没有焦点，把精力分散在太多的不同方向。




过高估计了自己的能力。




觉得没有必要为未来做准备。




不肯花更大的精力和幕后工作的勤奋代价，来获取更高的殊荣。




不切实际地希望所有的工作都要有趣味。




很难全神贯注，经常性地走神。




异想天开，难以预料。
