---
layout: post
title: "淘宝十年，我的三年"
categories:
- 内牛满面
tags:
- 淘宝十周年


---

昨天是淘宝十周年庆，集团这次把全球的的员工都拉到杭州了，据行政放出的消息，光床位就预订了8000余张，整整包了33个宾馆。听到这个消息我就吓尿了，这让这个季节来杭州旅游的同学情何以堪？不过话说回来，这次兴师动众的原因无非就是马云将在5月10日正式宣布「辞去」CEO职务，注意官方用语「辞去」，而不是被外界误读的「退休」。

昨晚在杭州黄龙体育中心，淘宝十周年「亲心」晚会如期在20点拉开序幕，到场观众预计高达35000名，其中包括所有员工，还有员工家属、网商、嘉宾，当然更少不了各级领导。舞台效果搭建的非常科技化，外场停放了两辆SMG卫星直播车，还蛮符合阿里巴巴的公关定位，要搞就搞大。开场的几个节目还不错，整体的衔接的不算太离谱，但是现场的音效实在是惨不忍听，我们坐在看台上的从头至尾完全听不清任何音效。

我知道这次晚会肯定又有很多5毛会骂晚会现场何其烂，组委会烧了这么多钱还是办砸了晚会…作为3年前亲自参与过淘宝晚会的员工身份来说，这次真的比上次进步不少，想想看35000人规模的晚会，节目的编排和组织上是何其复杂，更别说直接参与表演的300-400群众演员的辛苦了，这完全是自力更生的产出啊，虽有不足但依然相信组委会尽了最大努力来举办这次晚会了...BTW 不知道以后还有没有机会参与这种巨型晚会了：）

----

晚会的两个高潮在马云登场「假唱」了两首歌——「我爱你中国」+「朋友」，马总为了改变「外星人ET」的光荣称号，这次精心打扮换了一身潮装，不过看着还是忍俊不禁，好萌的马总…当唱第二首「朋友」的时候，现场大屏幕出现了当年创立阿里巴巴的十八罗汉影像，最后还一闪而过隐藏的大Boss，被开除的B2B职业经理人**卫哲**，难道最近传的小道消息真的会Come true？

第二个高潮是马云登场述职报告，很冗长，但是相信有句话会在这段时间通过各种渠道无限放大传播出去——「我很幸运，48岁就能退休，再过去的14年中我的生活就是工作，从明天开始，我的工作就是生活」，马云是幸福的，真的幸福，这句朴实的话语透露了些许自豪感——我48岁就敢从一线退下来，把职责（而非权力）交给年轻人，试问全中国互联网IT企业，腾讯？百度？新浪？有谁能做到？

马云说完后单膝跪地，拜托我们这些在场的70后，80后，90后的员工，请一定要支持这家公司继续走下去，我开始有点感动了…

接下来上场的就是接任CEO职务的老陆以及各子公司的扛把子，说了什么？我没听清，声音太轻，不过应该都不重要，以前老陆担任淘宝CEO的时候就体会到这位小主不擅言辞，属于绝对的实干派，而且擅长拍板各种决定，期待后马云时代是个如何的变化？

----

很凑巧的是上个月是我入职淘宝三周年，阿里有句土话——「一年香，三年醇，五年陈」，我也算身上有阿里印记的员工了，背负了三年的阿里价值观也悄无声息的慢慢渗透进我的心底，因为信任，所以简单！

年初的时候对职业方向有些迷惘，纠结于产品和技术的方向，最后和一位同事聊了许久，现在还记得一句话「你在过去这三年有什么引以为豪的事？」答案是没有。在淘宝这三年做了不少事，但是能上台面的事情太少了，苛刻一点的说自己有点像困兽，在一个自己圈定的舒适圈中呆的太久了绝对不是好事！

今年是我在淘宝的后三年时代，我~~期待~~要努力改变自己，为自己拼搏一把，也许改变可以从很小的一点开始，比如Blog记录学习成长的点滴：）

----

写于15000公里汽车保养的瑞雪4S店

